# 명세

Created: Jan 10, 2020 2:40 PM
Tags: 자료

# 🐱‍🏍재능 역경매 서비스

---

> `역경매 , 재능 ,`

## 썸바디헬미

### 개요

- 가격이 확실하지 않은 서비스에 대해 소비자와 판매자 모두를 만족시키는 가격을 책정하고, 실시간으로 시세를 확인할 수 있는 서비스가 필요
- 서비스를 제공하는 판매자와 구입하는 소비자를 간편하고 빠르게 연결시켜주고 거래를 중개하는 서비스 필요

### 프로젝트 목표

- 재능을 제공하는 서비스를 기존 경매시스템과는 다른 방식(역경매(삽니다))을 통해 거래하는 반응형 웹 서비스를 개발하는 것

## 🍔페르소나

---

### 타겟

- 재능을 판매하고 싶은 사용자
- 재능을 사고싶은 사용자

### 시나리오(구매자) #1

- Server 개발자 A씨는 Front가 필요하지만 돈이 없는 주니어 개발자이다. Front를 공부하기에는 시간적이나 자원적으로 낭비인것 같아서 다른 사람들의 도움을 받고싶어한다.
- A씨는 구매를 안전하게 하고 싶으나 `중매`해줄 곳이 없다. 중간 검수를 통해 확실하게 구매하고 싶다. 지인을 통해 알게된 `재능` 경매 싸이트를 통해 A씨가 필요한 기술을 값싸게 사고싶어한다.
- 사고싶은 기술이나 재능을 명세 작성 후 싸이트에 올리면 여러 스펙을 가진 사람들이 `경매입찰`을 통해 재능을 판매한다.
- A씨는 `스펙을 가격과 신용도`를 통해 거래자를 결정하고 거래를 진행한다.
- 구매자는 `중간 검수일`에 일부 금액을 지급한다.
- 기간이 완료되면 거래 금액과 상품을 맞바꾼다.

### 시나리오(판매자) #2

- 돈이 필요한 O씨 자신의 Front 기술을 이용해 간단한 용돈 벌이를 하고싶다.
- 재능 경매 싸이트를 알게되고 자신의 `프로필` 작성한다.
- 자신의 기술의 `카테고리`나 `핵심 키워드` 검색을 통해 여러 구매자들의 요구들을 확인한다.
- 자신이 해낼 수 있는 컨텐츠를 적당한 `시세`에 등록해서 `경매에 참여`해본다.
- `구매자가 승인`을 하여 경매가 끝나기를 기다린다.
- 경매가 진행되는 도중 알림이 울리고 다른 판매자가 더 좋은 시세에 경매를 참여하였다.
- O씨는 약간의 딜을하여 더 낮은 시세로 `재참여`하였고 마침내 `거래에 승낙`되었다.
- 구매자의 요구 명세에 따라 해당 기간 동안 작업을 하고 `중간 검수일`에도 적절하게 보고한다.
- 최종 거래에서 받기로 한 `금액과 상품을 교환` 함으로써 거래를 승사시킨다.

### 예외 및 기능 #3

- 구매자는 승인된 상품에 대해 미리 결제를 진행한다. (구매자의 중간 변심을 막기 위해서)
- 중간 검수일에 구매자의 금액 일부가 판매자의 임시 장고로 이동하는 모습을 확인 할 수 있다.
- 판매자는 중간 보고를 구매자의 요구에 맞게 하여야 하며, 이를 어기면 신용등급이 깍인다.
- 회원들은 신용등급이 있고, 등급을 일정 이상 유지하지 못하면 서비스를 이용할 수 없다.
- 구매자는 거래가 끝난후 판매자에 대해 리뷰를 남길 수 있다.
- 경매 도중 다른 참여자가 있을시 모든 회원에게 경매 알림이 울린다.
- 판매자는 자신이 기술 스택을 태그화 할 수 있고, 핵심 키워드만 필터 형식으로 볼 수 있다.

## 🍕도메인

---

- 역경매(거래)
- 상품(재능)
- 회원(구매자,판매자,관리자)
- 카테고리(분류)
- 키워드(태그)
- 게시판(커뮤니티)
- 중개(거래 중개자)

## 🌭기능 설명

---

### 회원

- 회원가입 / 로그인/로그아웃 기능
    - SNS 로그인을 통해 보안 이슈를 해당 싸이트로 넘김
- 회원 정보 수정
    - 사용자의 기술 스택을 입력할 수 있고, 추가 자료들을 함께 첨부가능
- 프로필
    - 회원 조회 기능으로써 기본 스택을 구매자가 확인 할 수 있는 화면
- 신용등급
    - 다른 회원들이 리뷰를 통해 사용자를 평가할 수 있는 시스템
    - (임시) 5점 만점을 통해 2.0으로 떨어진 사람은 서비스를 이용할 수 없다.

### 경매 (상품)

등록→입찰→개찰→낙찰 및 업무 착수→중간 점검→정산 & 결과평가

    투찰: 가격을 써내는 행위
    개찰: 가격을 써낸 봉투를 열어서 비교하는 일
    낙찰: 개찰결과 한 업체를 선정하는 것

- 상품 등록 (경매 등록)
    - 사고싶은 재능을 올리는 것을 말함
    - 요구 명세가 함께 올라가야 그에 맞는 퀄리티를 보장 받을 수 있다.
- 경매 참여(입찰)
    - 상품에 대한 시세와 포트포리오를 통해 경매에 참여할 수 있다
    - 참여는 즉시 이뤄지는 것이 아닌 구매자가 승인을 하여야 이뤄지는 방식
    - 다른 사용자가 경매에 참여한다면 모든 참여자는 알림을 통해 현재 경매 사항을 확인 할 수 있다.
- 경매 재참여(입찰)
    - 알림을 받은 참여자는 새로운 시세에 경매에 재참여 할 수 있다.
- 경매 개찰
    - 경매에 참여한 사람들의 경력/기간/가격 등을 확인한다.
- 경매 낙찰 및 업무 착수
    - 개찰 결과를 고려하여 선택한다.
- 중간 점검
    - 프로젝트 완성도를 확인할 수 있도록 중간점검이 가능하다.
    - 진행 과정 중 수정 요청 최대 2회 제안 할 수 있다.
- 정산
    - 프로젝트가 완료된 후 사이트에 입금 된 금액이 판매자에게로 입금된다.
- 결과 평가
    - 프로젝트가 끝난 후 결과물을 확인하고 상대방의 평점을 매길 수 있다.
- 경매 파기
    - 부득이한 사정이나 내가 원하는 기술스택을 가진 사람이 없을시 경매를 파기할수 있다.
    - 경매가 낙찰 후 진행과정 중 파기 할 경우 기간에 따른 수수료 부담.

### 고객센터

- 사용자와 관리자의 QnA
- Feedback
- 사용 메뉴얼

## 🍓기술 스택

---

### Server

- Springboot - Java 개발자
- mybatis
- Bycript -  보안
- MySQL - 디비
- cURL - 카카오페이 API를 사용하기 위함

### Front

- Vue.js - 컴포넌트 단위로 편하게 작성 가능
- javascript
- bootstrap - 디자인 편하게 가능, 반응형 웹 구현을 원활하게  하기위한 그리드 사용
- jquery

## 🍟참고 자료

---

### 발표자료

[print_01_ppt/_.pdf](doc/_.pdf)

### 벤치마킹

- 프리랜서 마켓 - [https://kmong.com/](https://kmong.com/)

### API

[Kakao Developers_](https://developers.kakao.com/docs/restapi/kakaopay-api)

[네이버페이 개발자센터](https://developer.pay.naver.com/)

### 타이틀 후보

TT: Trade Talent

Talent Dutch Auction : 재능 역경매

T마켓 : 탤런트 마켓

Somebody : 누가 내 일 좀 도와달라는 뜻

재능충 : 재능充, 재능에 충실함, 넘치는 재능으로 당신을 채워줌.

Help me :  somebody랑 비슷함.